# Calculator API

## Описание проекта

Calculator API — это простой веб-сервер, который осуществляет математические вычисления по предоставленным пользователем выражениям. Он поддерживает базовые арифметические операции: сложение, вычитание, умножение и деление. API принимает выражения в формате JSON, обрабатывает их и возвращает результат в виде JSON-ответа.

Проект реализован на языке Go и использует стандартные библиотеки для обработки HTTP-запросов и работы с JSON.

## Установка и запуск проекта

### Подготовка окружения

Перед тем как запустить проект, убедитесь, что у вас установлен [Go](https://golang.org/dl/). 

### Запуск проекта

Для запуска сервера, выполните следующую команду в терминале:

```bash
go run cmd/main.go
```

Сервер будет запущен на порту 8080 по умолчанию (или на порте, указанном в переменной окружения PORT).

## Использование

### Успешный случай 

Чтобы выполнить успешное вычисление, отправьте запрос с корректным JSON телом. Например, выражение 2 + 2 * 2:

```
curl --location 'localhost:8080/api/v1/calculate' \
--header 'Content-Type: application/json' \
--data '{ "expression": "2 + 2 * 2" }'
```

Ответ

```
{
    "result": "6.000000"
}
```

### Ошибка 422 (Unprocessable Entity)

Если ваше выражение некорректно, например, 2 / 0 (деление на ноль) или входные данные содержат некорректный символ, например, символ английского алфавита, сервер вернет ошибку:

Ответ

```
{
    "error": "Expression is not valid"
}
```

### Ошибка 500 (Internal Server Error)

В случаи других ошибок сервер вернет следующее:

Ответ

```
{
    "error": "Internal server error"
}
```

## Итог

Calculator API — это простой и удобный инструмент для выполнения математических операций, доступный через HTTP-интерфейс. Благодаря поддержке стандартного формата JSON, API легко интегрируется с другими приложениями и сервисами.





